1.	Apa hubungan antara perangkat lunak aplikasi dan sistem operasi? Sistem operasi sebagai lapisan perangkat lunak yang menangani masalah teknik aspek pengoperasian komputer.

2.	Apa yang dimaksud dengan sistem operasi? Apakah itu perangkat keras atau perangkat lunak? Sistem operasi adalah program yang bertindak sebagai antarmuka antara pengguna komputer dan perangkat keras komputer. Sistem operasi merupakan perangkat lunak.

3.	Sebutkan fungsi utama suatu sistem operasi. Membuat komputer nyaman untuk digunakan oleh user.

4. Jelaskan secara singkat evolusi sistem operasi. Evolusi sistem operasi dimulai dari era komputer pertama yang menggunakan sistem informasi yang begitu sederhana dengan fungsi sebagai penghubung antara perangkat keras dan lunak. 
Kemudian, sistem operasi berkembang menjadi lebih kompleks dengan penambahan fitur-fitur barunya seperti manajemen memori,dll. Lalu sistem operasi juga mulai di desain untuk mendukung berbagai perangkat keras dan aplikasi yang berbeda. 
Sekarang, sistem operasi sudah sangat kompleks dengan dukungan untuk keamanan yang kuat, dan integrasi dengan berbagai layanan dan aplikasi.

5. Apa saja elemen kunci dari sistem operasi?	Hardware,Software,Brainware.

6. Apa yang Anda maksud dengan istilah generasi komputer?	Generasi komputer mengacu pada perkembangan teknologi komputer yang dibagi menjadi beberapa periode atau generasi.

7. Siapa yang memberikan gambaran tentang program tersimpan dan pada tahun berapa? Siapa yang memberikan struktur dasar komputer?	Arsitektur Von Neumann yang diciptakan John Von Neumann pada tahun 1945.

8. Sebutkan kekurangan komputer generasi pertama dibandingkan komputer generasi kedua. Komputer generasi pertama memiliki ukuran yang besar dan berat karena menggunakan tabung vakum sebagai komponen utama, 
juga membutuhkan daya listrik yang besar karena tabung vakum menghasilkan panas dan memerlukan pendingin yang cukup.

9. Berdasarkan sistem manakah komputer generasi kedua? Apa saja penemuan baru pada komputer generasi kedua? Komputer generasi kedua didasari dengan adanya transistor yang dijadikan sebagai komponen utama. 
Penemuan yang lain seperti memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer gen 2 yang lebih kecil, lebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding gen 1.

10. Jelaskan istilah sirkuit terpadu. Komponen elektronika aktif yang mengintegrasikan ratusan bahkan ribuan transistor, dioda, resistor, dan kapasitor menjadi satu rangkaian dalam sebuah kemasan kecil.

11. Apa pentingnya komputer generasi ketiga? Penggunaan sistem operasi yang memungkinkan mesin untuk menjalankan berbagai program yang berbeda secara serentak dengan sebuah program utama yang berfungsi untuk memonitor dan mengkoordinasi memori komputer.

12. Berikan gambaran singkat tentang komputer generasi keempat. Bagaimana teknologinya lebih baik dari generasi sebelumnya? Komputer generasi keempat adalah era komputer yang menggunakan mikroprosesor, membuat komputer lebih kecil, lebih cepat, lebih terjangkau. 
Ini adalah era komputer pribadi.Teknologinya lebih baik dengan penggunaan mikroprosesor yang memungkinkan integrasi semua fungsi pemrosesan data ke dalam satu chip, meningkatkan kinerja dan efisiensi komputer.

13. Berapakah masa komputer generasi kelima? Dimulai pada tahun 1980 -an hingga sekarang

14. Apa perbedaan antara perangkat keras dan perangkat lunak? Komponen perangkat keras bisa dilihat dan bisa dipegang secara fisik, Sedangkan untuk perangkat lunak bisa dilihat tapi tidak bisa dipegang secara fisik.

15. Apa perbedaan antara perangkat lunak sistem dan perangkat lunak aplikasi? Perangkat lunak sistem adalah platform yang dirancang  untuk menjalankan sumber daya perangkat keras, sedangkan perangkat lunak aplikasi dirancang untuk memenuhi kebutuhan pengguna akhir.
